---
title: "Linux Programming by example"
date: 2001-08-04T22:17:43-07:00
author: 키눅스
tags: ["archive", "2001", "book"]
draft: false
---

[출처](https://web.archive.org/web/20020726111538/http://news.gnome.or.kr/stories.php?story=01/08/04/7465022)

* 글쓴이 : 키눅스 (2001년 08월 04일 오후 12:57) 읽은수: 319 [ 문서 / 책소개 ]
* 제목 : Linux Programming by Example
* 저자 : Wall Kurt
* 출판사 : Que

제가 표지 디자인을 무척 맘에 들어하는 책입니다.
그동안 사놓고 보지 않고 있다가.. 어제부터 보기 시작했는데.. 내용이 정말 좋더군요.
C 언어를 어느정도 아신다면 리눅스 프로그래밍에 대한 개념및 실전 응용을 하는데 많은도움이 될 것 같습니다.(원서지만 영어도 그리 어렵지 않게.. 쉽게 읽어갈수 있습니다.)

이 책은 C언어를 중심으로 설명하고 있어 리눅스 시스템 프로그래밍과 어플리케이션 개발의 특화된 리눅스 프로그래밍 관련 지식이 없더라도 쉽게 접근할 수 있다.


http://www.wowbook.com/computer/book/info/book_detail.asp?isbn=ISBN0-7897-2215-1

(출판사와 서점과는 아무 관계가 없읍니다.)

프로그램세계 2000년 2월호 에서의 리뷰
------------------------------------------------------
주로 GNU 개발 툴, 시스템 프로그래밍, 리눅스에서의 파일 처리, 인터프로세스 통신, 네트워크 프로그래밍과 애플리케이션 인터페이스, X윈도우 프로그래밍, 디버깅과 메모리 관리, 소프트웨어 버전 컨트롤 및 배포에 관한 주제들을 다룬다.

총 6부 22장으로 구성된 이 책은 1부에서 리눅스 프로그래밍 환경에 대한 제반 사항과 GNU make를 사용한 프로세스 생성 및 컨트롤 등을 설명하고 있다. 2부에서는 시스템 프로그래밍에 대한 내용으로 프로세스, 시그널, 시스템 호출, 고급 파일 처리 기법 등에 대해 예제 프로그램을 기반으로 설명한다. 3부에서는 리눅스 API와 관련된 주제로 데이터베이스 API, ncurses로 화면 조작, 고급 ncurses 프로그래밍, 사운드 API 등에 대해 기술하고, 4부에서는 파이프와 FIFO, 메모리 공유, 세마포어와 메시지 큐 등 인터프로세스 통신에 대한 내용을 설명하고 있다. 5부와 6부에서는 리눅스 프로그래밍 유틸리티로 디버깅 툴을 사용하는 방법, 소프트웨어 분산, 소스 코드 변환 추적 등에 대해 'Music CD 데이터베이스'라는 프로젝트를 통해 실습하고 있다.

전체적으로 리눅스 환경에서 빠르게 프로그래밍 작업을 하는데 필요로 하는 것을 예제를 중심으로 기본기에 입각하여 제시하고 있는 책으로 강력한 리눅스 OS를 개발할 수 있도록 리눅스 프로그래밍의 환경을 사용자 정의 양식으로 조정할 수 있는 힘을 부여하고 있다.
이 책은 C언어를 중심으로 설명하고 있어 리눅스 시스템 프로그래밍과 어플리케이션 개발의 특화된 리눅스 프로그래밍 관련 지식이 없더라도 쉽게 접근할 수 있다.

주로 GNU 개발 툴, 시스템 프로그래밍, 리눅스에서의 파일 처리, 인터프로세스 통신, 네트워크 프로그래밍과 애플리케이션 인터페이스, X윈도우 프로그래밍, 디버깅과 메모리 관리, 소프트웨어 버전 컨트롤 및 배포에 관한 주제들을 다룬다.

총 6부 22장으로 구성된 이 책은 1부에서 리눅스 프로그래밍 환경에 대한 제반 사항과 GNU make를 사용한 프로세스 생성 및 컨트롤 등을 설명하고 있다. 2부에서는 시스템 프로그래밍에 대한 내용으로 프로세스, 시그널, 시스템 호출, 고급 파일 처리 기법 등에 대해 예제 프로그램을 기반으로 설명한다. 3부에서는 리눅스 API와 관련된 주제로 데이터베이스 API, ncurses로 화면 조작, 고급 ncurses 프로그래밍, 사운드 API 등에 대해 기술하고, 4부에서는 파이프와 FIFO, 메모리 공유, 세마포어와 메시지 큐 등 인터프로세스 통신에 대한 내용을 설명하고 있다. 5부와 6부에서는 리눅스 프로그래밍 유틸리티로 디버깅 툴을 사용하는 방법, 소프트웨어 분산, 소스 코드 변환 추적 등에 대해 'Music CD 데이터베이스'라는 프로젝트를 통해 실습하고 있다.